- Art Subs -
15 anos fazendo Arte para você!
Legenda
- NikaBrasil -
- Murrice -
Legenda
- Akasha -
Revisão
- Vekka -
Mamãe?
Mamãe, cadê você?
Mãe...?
Suzume, já levantou?
Já.
Centro de alta pressão
sobre Kyushu.
Obrigada pela comida!
Suzume,
não esqueça o almoço hoje.
Está bem.
Vou chegar tarde hoje,
então se vire com o jantar.
Você tem um encontro, Tamaki?
Tire a noite toda!
É hora extra
para a preparação do evento.
Até mais tarde.
Que lindo...
Ei...
Você aí.
Conhece alguma ruína
nesta área?
Ruína?
Estou procurando uma porta.
Há uma vila abandonada
no alto daquela montanha.
Entendi. Obrigado.
Você viu
a transmissão ao vivo ontem?
Foi incrível!
- Suzume! Bom dia.
- Bom dia, Aya.
Ué! Por que seu rosto
está vermelho?
- Está vermelho? Sério?
- Sério.
O que houve?
- Esqueci uma coisa.
- O quê? Você vai se atrasar!
Por que...
...eu fiz isso?
GUIA DO VISITANTE
DO RESORT TONAMI
NÃO ULTRAPASSE
Era isso, né?
Não consigo pensar
em nenhuma outra ruína.
Com licença, alguém aí?
Olá?
Moço?
Sinto...
que já nos encontramos
em algum outro lugar.
Estou mesmo
perseguindo o rapaz?
É melhor eu voltar.
Ele mencionou uma porta.
O que é isso?
O quê?!
Por que...?
O que será...?
Está frio.
O que está acontecendo?
Que sinistro!
- Aí está você.
- A que devemos o prazer, Suzume?
Almoço da sua tia?
- Dá pra sentir o amor daqui.
- Verdade.
Ei, sabe aquelas ruínas
em Kaminoura?
O antigo distrito balneário.
Acho que sim...
Lembro que fica nas montanhas.
- Por quê?
- Tem uma porta lá...
- Deixa pra lá.
- É sério?!
- Vai nos deixar curiosas?
- Abra o bico!
Ei, aquilo é um incêndio?
- Hã? Onde?
- No alto das montanhas.
- Onde?
- Ali, a fumaça!
Hã? Do que você está falando?
- Está vendo alguma coisa, Aya?
- Não.
- Mas...
- Ali no bosque?
...está bem ali.
Hã? O que é isso?
ALERTA DE TERREMOTO
- Terremoto de magnitude 4.0!
- Estão sentindo?
Está tremendo.
- Ei, um terremoto.
- Sério?
- Estou livre!
- Vamos!
- O que foi aquilo?
- Acho que estamos bem.
- Acabou?
- Não foi nada.
- Assustou um pouco.
- O alerta foi meio exagerado.
Ei...
Olhem...
Ali.
Do que você está falando?
Suzume, o que houve?
Você está bem?
Elas não conseguem ver...?
Espera aí, Suzume!
Papai!
Por que ninguém consegue...?
O que é aquilo?!
Não acredito...
Não pode ser!
É impossível!
É aquela porta!
O rapaz!
O que está fazendo? Saia daqui!
Ei, você está bem?
O que é agora?
Isso não é bom.
- Alerta de terremoto.
- Droga!
Cuidado!
Vá para longe daqui!
Droga.
Alerta de terremoto.
- Por que...?
- Precisa fechar isso, certo?
Ó Deuses Sagrados
que habitam sob esta terra,
vocês nos protegeram
por gerações.
Tuas montanhas e teus rios,
que há muito chamamos de nossos...
Pai! Vamos, rápido!
O que é isso?
- Que bom voltar a um balneário!
- Mãe, vamos dar outro mergulho!
Querido,
vai querer outra bebida?
Ei, vamos voltar na próxima
viagem em família!
- Fechou!
- Eu os devolvo a vocês!
SUZUME
O que... foi aquilo?
A Pedra Angular
deveria manter este lugar selado.
- Quê?
- Por que veio aqui?
Como consegue ver a Minhoca?
- Onde está a Pedra Angular?
- Quê?
Minhoca? Pedra?
Do que você está falando?
Este lugar se tornou um Portal.
A minhoca passa pelo Portal.
Obrigado por me ajudar.
Agora esqueça o que viu
e vá para casa.
Mas... Espere!
O seu braço!
Foi um baita terremoto...
Olhe só essas telhas...
Acho até que tivemos sorte.
Vai dar um trabalhão.
Pode subir. Vou pegar
o kit de primeiros socorros.
- Sério, não precisa...
- Se não quer ir ao hospital,
ao menos me deixe
fazer um curativo.
Que teimoso...
"COMO SE TORNAR ENFERMEIRA"
Um banquinho de criança.
Por volta de 13h20,
houve um terremoto
em Miyazaki,
com magnitude de 6.3.
Não há risco de tsunami.
Ainda não temos informação
sobre feridos...
- Você é boa nisso.
- Minha mãe era enfermeira.
Mas antes de mais nada,
tenho um montão de perguntas.
Era de se esperar.
Você disse "minhoca".
O que significa?
A Minhoca é uma enorme força
que habita sob as ilhas japonesas.
Não há explicação.
Porém, se perturbada,
ela se enfurece e abala a terra.
- Mas você a derrotou, certo?
- Só a silenciei por um tempo.
Se não a selarmos
com a Pedra Angular, ela reaparece.
Quê? Quer dizer que haverá
outro terremoto?
Minha função é evitar
que isso aconteça.
Sua função...
- Quem é você, exatamente...?
- Obrigado pelo curativo.
Meu nome é Souta Munakata.
Sou a Suzume Iwato.
Um gato?
Caramba,
esse gato está um palito.
Só um momentinho.
Você devia estar faminto.
O terremoto foi assustador, né?
Que fofinho!
Ei, quer ser o meu gato?
Quero.
Suzume é gentil.
Gosto de você.
Você está no meu caminho.
O quê?! Souta, cadê você?
Mas que droga?!
O quê?! Souta?
Suzume,
o que está acontecendo?
Foi você quem fez isso?
Volte aqui!
Droga!
Mas, mas...
Isso não pode
estar acontecendo!
Não, não, não!
- Suzume.
- Tamaki!
Desculpe, estou saindo!
Aonde você vai?
Vim mais cedo pra casa.
Estava preocupada com você.
O terremoto!
Você não atendeu o telefone.
Desculpe, eu não vi.
Mas estou bem.
Ei... Espera.
Suzume! Me responda!
Olha, um gatinho!
O que é aquilo?
Com licença!
O que está acontecendo?
Ei, Suzume!
Aonde está indo?
O que...?
Que droga!
Desculpe, de verdade!
Muito obrigado
pela sua paciência.
Fomos liberados para zarpar.
Estamos deixando o cais.
Ei, você viu aquilo?
- Eu vi.
- Aquilo era um brinquedo?
- Viu aquela cadeira?
- Impressionante.
Aonde você foi?
Meu Deus!
Por que você está fugindo?
O que fez comigo?
O que você é?
Responda!
Suzume!
Até mais.
Quê?!
Como eu disse,
vou dormir na Aya.
Desculpe.
Volto pra casa amanhã.
Espere um pouco, Suzume.
Pode dormir aí,
mas e esse kit de primeiros
socorros no seu quarto?
Alguém veio aqui?
Nem quero pensar nisso, mas...
Está namorando algum zé-mané?
Não, não tem nenhum garoto!
Vou desligar!
Senhorita,
viu aquela cadeira correndo?
Não.
Souta.
Esta balsa chegará a Ehime
pela manhã.
Parece que o barco do gato
vai para lá também.
Entendi.
Tome, um pouco de pão.
Obrigado,
mas não estou com fome.
Tudo bem.
Por que você virou uma cadeira?
Parece que o gato
lançou uma maldição em mim.
Uma maldição?
Você está bem? Está doendo?
Estou bem.
Você está quentinho.
Mas ainda preciso entender
o que aconteceu.
Escuta, Souta,
uma coisa está me incomodando.
Uma relíquia nas ruínas?
Aquilo era a Pedra Angular!
- Você a removeu?
- Como assim, removi?
É claro.
O gato é a Pedra Angular!
Que audácia dele
abandonar o posto!
Como assim?
Você libertou a Pedra Angular,
e eu fui amaldiçoado.
Quê?! Desculpe, eu não...
O que devo fazer?
Não. A culpa é minha,
por não achar a porta logo.
- Não é culpa sua.
- Mas...
Suzume, sou um Fechador.
Um "Fechador"?
Fecho as portas abertas
para que não haja tragédias.
Viajo pelo Japão fazendo isso.
É o trabalho dos Fechadores.
Você deve estar com fome.
Coma.
Precisamos levar a Pedra Angular
de volta e banir a Minhoca.
Com certeza, meu corpo
voltará ao normal depois.
Então não se preocupe.
Amanhã você irá para casa.
Mamãe?
Mamãe!
Mamãe, cadê você?
Souta?
Você sempre dorme assim?
Meu coração está acelerado.
Obrigado por viajarem
na Balsa Shikoku Orange.
- Caramba, que calor!
- Finalmente!
- Você vai para Osaka?
- Já faz tempo.
Sim, mas vou passar a noite
em algum lugar.
Em nome da tripulação,
esperamos vê-los novamente.
Suzume?
Finalmente você acordou!
Você não acordava
de jeito nenhum,
então comecei a achar
que era tudo um sonho.
Eu estava dormindo?
Deixa pra lá.
Como vamos achar o gato?
Melhor perguntarmos
no cais primeiro.
- Mas onde estamos?
- Ei, você!
Parece ser na ponta de Ehime.
Nossa, viemos longe.
Entre na próxima balsa
e chegará em casa à noite.
Você deve... O que foi?
MEU DEUS! PAREÇO ESTAR
EM "SUSSURROS DO CORAÇÃO"!
Ei, um gato branco.
Que fofo!
Um gatinho?
Qual é o seu nome?
Quem é você?
E você é?
Talvez "Daijin"?
Daijin?
Você é pomposo mesmo.
TÃO FOFO, SENTOU DO MEU LADO.
#ComDaijin
- Parece muito com ele!
- Como pode?
- OLHA QUEM ENCONTREI!
- SAINDO DO TREM.
- MOTORISTA!
- HORA DO LANCHE!
- INSTAGRAMÁVEL!
- QUE OLHAR ASTUTO!
"Daijin"?
Bem, ele até parece meio...
Está se locomovendo com o trem.
Vou atrás dele.
Obrigado por tudo, Suzume.
Hora de nos despedirmos.
Boa viagem de volta para casa!
Sua família ficará preocupada
se você não voltar.
Tudo bem.
Faço as minhas próprias escolhas.
Pode ser perigoso
me acompanhar nisso.
Acho que você tem
problemas maiores.
Olhe.
OLHA QUE LOUCURA!
- EU TAMBÉM VI!
- UM MISTÉRIO!
PROCURADA
- Essa não...
- É perigoso você andar em público.
Alguém vai pegar você
antes que alcance o gato.
Acho que não tenho escolha.
Suzume,
até acharmos a Pedra Angular,
vou precisar da sua ajuda.
Será um prazer.
DAIJIN NA FAZENDA DE TANGERINA
#ComDaijin
Souta.
Droga!
- Pegue a outra ponta.
- Está bem.
Não acredito.
Você é minha salvadora!
- Muito obrigada!
- Não foi nada.
Parecia mágica.
Como fez aquilo?
Bem, meu corpo reagiu
antes que eu pensasse, acho.
Mesmo assim, foi incrível!
Sou a Chika.
Estou no ensino médio.
Eu também. Sou a Suzume.
Seu uniforme...
- Você não é daqui.
- É verdade.
Quê?! Você veio lá de Kyushu
procurar um gato?
- Isso.
- Ele é seu?
Não exatamente.
Esta foto...
Acho que foi perto daqui.
O que houve?
Suzume?
Desculpe,
acabei de me lembrar de uma coisa.
Como assim? Suzume?
A Minhoca pode aparecer
em qualquer lugar?
O Portal desta área foi aberto.
Precisamos fechá-lo logo.
Não vamos conseguir
neste ritmo!
- Essa não!
- Ei!
Suzume!
Chika?
Não sei o que há,
mas você está com pressa.
Suba!
Tem certeza de que é por aqui?
Há alguns anos,
houve um desmoronamento.
Não sobrou nada.
O lugar está abandonado?
Perfeito! Continue, por favor!
Haverá outro terremoto?
Precisamos fechar a porta
antes que a Minhoca
caia sobre a terra.
Se não...
NÃO ULTRAPASSE
- Aqui está bom!
- Hã?!
Muito obrigada, Chika!
Espere, Suzume...!
Suzume,
você já fez o suficiente.
Espere! Souta!
É perigoso demais.
Volte com aquela garota.
Você não vai conseguir
com esse corpo!
Tenho que conseguir.
ESCOLA KASUGA
A escola se transformou
num Portal.
Droga. Não consigo nem...!
Não!
Ela está caindo!
Souta!
Suzume!
Você não tem medo de morrer?
Não tenho!
Suzume,
você terá que trancar a porta.
Feche os olhos e pense
nas pessoas que viveram aqui.
A fechadura vai aparecer.
- Só me diz isso agora?
- Por favor! Eu não consigo!
Feche os olhos!
Agora sinta todos os sentimentos
que deveriam estar aqui.
Ouça as vozes.
- Bom dia.
Tenho prova amanhã.
Cara, que calor!
Não podemos perder
o próximo jogo!
Venha nos visitar
após a formatura.
Ó Deuses Sagrados
que habitam sob esta terra...
vocês nos protegeram
por gerações.
Tuas montanhas e teus rios,
que há muito
chamamos de nossos...
Agora!
...eu os devolvo a vocês!
Conseguimos, Suzume.
Você acabou de evitar
um terremoto.
Quê?! É sério?
Não acredito. Eu consegui!
Nós formamos uma ótima equipe!
Suzume, você é incrível.
Outro Portal vai se abrir.
A Pedra Angular. Espere!
Ele abriu a porta?
Você está em Ehime?
Espere um pouco, Suzume...
Você disse que ficaria
na casa da Aya ontem.
"Pequenas férias"?
Não é nada engraçado.
Acho bom
você estar em casa amanhã.
- Onde vai ficar hoje à noite?
- Minoru, pegamos uma mesa.
Vá na frente. Encontro vocês lá.
Vou convidar a Tamaki.
Não é disso que estou falando!
E a escola?
Suzume está passando
por uma fase rebelde?
De qualquer jeito,
me diga onde vai ficar hoje.
E, espero sinceramente,
que seja só você, mocinha!
Minoru...
Tem alguma coisa
na minha cara?
É... Shige fez uma reserva.
Ué, aonde ele...?
Francamente...
DESCULPE POR DESLIGAR
ESTOU BEM!
PROMETO VOLTAR EM SEGURANÇA!
POR FAVOR, NÃO SE PREOCUPE!
- Sim?
- Trouxe o jantar.
Nossa, obrigada!
Suzume,
posso me juntar a você?
Claro!
Pode me dar só um minuto?
- O que fazemos?
- Aproveitem a janta.
Parece que este corpo
não sente fome.
POUSADA AMABE
- Bom apetite!
- Vamos comer!
Está uma delícia!
Você está chorando?
É que está muito gostoso.
Você devia estar faminta.
Por algum motivo,
tivemos muitos clientes hoje.
Desculpe a demora.
Imagina!
É você quem está
me hospedando.
Com direito a banho,
yukata e comida!
- Quem é?
- Minha tia.
Caramba...
Ela precisa muito
de um namorado.
Sua tia é solteira?
- Quantos anos ela tem?
- Uns 40, eu acho.
Mas ela é muito bonita.
Somos só nós duas.
Ela tem a minha guarda.
Parece complicado.
Não é, não.
Mas, às vezes, sinto que roubei
os anos mais preciosos dela.
Ainda mais ultimamente.
Você fala como se fosse
um ex-namorado dela.
Eita!
Eu só queria
que ela abandonasse logo o ninho.
Por falar em ex-namorados...
Suzume, você já namorou?
- Eu? Não.
- Assim é melhor.
Namorar não traz nada de bom.
Ah, é?
Você namorava alguém, Chika?
- Quer mesmo saber?
- De novo, não!
Por que não vão
limpar o banheiro agora?
Está brincando! Que abusado!
Total. E não é só isso...
Quê?! Sério?
Pois é! Garotos são tão bobos.
Pude voltar lá,
graças a você, Suzume.
A minha escola era lá.
Depois do desabamento,
eles abandonaram a área toda.
Me diz, Suzume,
o que você estava fazendo lá,
coberta de lama e tudo?
E qual é a daquela cadeira?
Quem é você, exatamente?
O banquinho é uma recordação
da minha mãe.
Mas agora...
Desculpe, é difícil explicar.
Suzume,
você é tipo uma feiticeira.
Cheia de mistério.
Por que tenho a sensação
de que você está fazendo
algo muito importante?
Obrigada, Chika!
Também acho que estou fazendo
algo importante!
Que modesta!
Algumas pessoas
se recusam a acordar.
Quem? Seu namorado?
Não tenho namorado!
Falei só por falar.
Se elas não acordarem...
- É só dar um beijo.
- O quê?!
Soube que você vai para casa?
Sim. Muito obrigada por tudo.
Você é sempre bem-vinda.
- Obrigada!
- Ei, vejam só!
Ele é incrível!
Não se sabe
de onde esse gatinho veio,
mas está atravessando
os cabos da ponte suspensa.
Não é demais?
Ei, Souta!
Acorda logo!
Que saco!
Espera...
Onde é a sua boca?
Suzume?
Bom dia.
- O que foi?
- Não vem com essa!
- É o Daijin!
- O gatinho é um sucesso...
O que ele está tentando fazer?
Deuses seguem apenas
os próprios caprichos, então...
Deuses?
Aquela ponte leva para Kobe.
Precisamos ir.
Suzume.
Você vai embora em breve, né?
Sim, estou me vestindo.
Perfeito.
Use isso, se quiser.
Sim. Fica melhor em você
do que em mim.
Você se destacava muito
com o uniforme e a cadeira.
Chika...
Como posso te recompensar?
Não se preocupe.
- Venha me visitar um dia.
- Certo.
Eu prometo.
PARA KOBE
- Suzume...
Precisa ser mais enfática.
Balance os braços,
algo assim.
Melhor você. As pessoas
vão ficar impressionadas e parar.
Cadeiras não deveriam se mover.
Que bom.
Fico feliz que você entendeu.
Podemos ir de ônibus?
O próximo ônibus
só passa daqui a seis horas.
Suzume.
Você disse que essa cadeira
era uma recordação da sua mãe?
Sim.
Por que só tem três pernas?
Eu era muito pequena,
não lembro o que houve.
Mas, uma vez,
eu perdi essa cadeira.
Quando a encontrei,
estava faltando uma perna.
Está indo pra onde?
Não vai passar um ônibus
tão cedo.
Parece divertido.
Uma viagem de autodescoberta.
Quer chegar ao centro de Kobe?
Isso. Seria perfeito.
Estávamos visitando a avó deles
e estamos voltando para Kobe.
Você deu sorte.
- Mãe, olha só!
- O que é isso?
Ei! Parem de mexer
nas coisas dela!
- Está bem.
- Desculpe.
Não tem problema.
Por que eles cismaram
com as suas coisas?
É só uma cadeira.
Entendi.
Eles continuam encarando.
KOBE
Cuidado!
Não derramem nada!
Quero a cadeira dela impecável!
- Entendido!
- Pode deixar!
Nossa, eu não sabia que daqui
dava para ver
- o parque de diversões.
- Um parque de diversões?
Ali, na montanha.
Meus pais me levavam lá
quando eu era pequena.
Mas as coisas desandaram.
Agora, eles não têm
nem dinheiro para demolir.
Há muitos lugares abandonados
como esse, hoje em dia.
Quê?! Não acredito...
Mandaram mensagem
da creche das crianças
dizendo
que precisarão fechar hoje.
Parem já com isso!
Puxa, preciso abrir o bar
daqui a pouco.
Vou ter que achar alguém...
Eu?
STRIP MALL DE KYUNOMIYA SUJI
Então...
Do que querem brincar?
- De cozinha!
- Vamos fazer curry!
Preparar... Já!
Ei, não comam isso!
Quem esvaziar primeiro vence.
Preparado? Vai!
Parem com isso!
Você é o Monte Fuji, tá?
Preparada? Já!
Acho que eu não...
levo jeito com crianças.
Você precisa de ajuda...
- Hã?!
- Mas o que...?!
Olhem! Não é incrível?
Que brinquedo legal.
Uau!
BAR HARBOR
- Que demais!
- Eu também quero!
A próxima sou eu!
- Você, não!
- Ei! Isso falou!
Muito maneiro, né?
É um robô em forma de cadeira...
com IA integrada?
- Qual é o nome dele?
- Quê?
Souta.
Souta, vai chover amanhã?
- Souta, toca música!
- Faz um jogo de palavras!
- E as ações hoje?
- Souta não é tão inteligente...
Como é, Suzume?
Ele falou de novo!
Fugindo de casa?
Bem, eu também fugi
quando era criança.
Quando estamos nessa idade,
a cidade, os pais...
É tudo meio sufocante.
- Então...
- Não estamos falando de você.
Certo.
Aonde ela está indo?
O que eu fiz de errado?
Ela continua se afastando de mim.
Nem me disse onde ficará hoje.
E o GPS do celular dela?
Não tenho acesso.
E a conta de banco dela?
Não está ligada
ao celular da Suzume?
- Onde ela está?
- Em Kobe...
Kobe?
HISTÓRICO DE TRANSAÇÕES
- Está bem longe de casa.
Não posso mais deixá-la sozinha.
Escuta, Tamaki.
Se houver algo mais
que eu possa fazer...
Minoru, vou tirar
o dia de folga amanhã.
Hã?
Então vou folgar também.
Por quê? Você precisa trabalhar.
Certo...
Suzume! Pode descer rapidinho?
Está bem!
Nossa!
Rumi, você está linda.
Pareço outra pessoa, né?
As crianças estão bem?
Sim. Dormindo profundamente.
Então, poderia
me dar uma mão aqui?
Nunca está cheio assim...
Ei, senhora.
- Ela é a ajudante?
- Isso mesmo!
- O quê?!
- Sejam bem-vindos!
- Não precisa falar com clientes.
- Certo.
- Lave isso. Rápido.
- Está bem.
- Mais gelo!
- Já vai!
- Duas taças de vinho.
- Ok!
- Não, as do outro lado.
- Certo.
CONTRATANDO HOSTESS
- Bem-vindo!
Suzume, três toalhas quentes.
Está bem! Ai, ai!
Cadê a garrafa?
- Para Sasaki.
- Já vai...
Eu bebi demais
E a culpa foi toda sua
Como é encantador
Vindo de uma bela jovem
Você é muito nova, não?
Venha beber
com uma velha senhora.
- Por que não fazemos um dueto?
- Então você gosta das novinhas?
Que gentileza! Obrigada!
- Miki, você nos pegou nessa.
- Até parece.
- Como assim, "Até parece"?
- Olha, o Daijin!
- Mais um brinde!
- Tim-tim!
- O que...
- Daijin, seu gastador!
Manda ver!
Isso não está acontecendo...
- Escuta, naquela mesa ali...
- Hã?
Ah, é um cliente novo.
- Cliente?
- Ele é meio quieto,
mas já está
se dando bem com os fregueses.
Mas ele não parece meio...
- ...felino demais?
- Você acha?
Parece bem refinado, pra mim.
Seja bem-vindo!
Desculpe, tenho que ir.
Souta!
É o Daijin!
O que está fazendo?
Suzume. Como você está?
O quê?
Olha. Bem ali.
A Minhoca.
Daijin!
- Suzume! Precisamos ir.
- Sim!
Isso é... um terremoto?
Sério?
Ei. Miki.
Cadê a Suzume?
É o parque de diversões!
ENCERRAMENTO DAS ATIVIDADES
AGRADECEMOS
PELOS 40 ANOS MARAVILHOSOS
- A roda-gigante!
- Virou um Portal.
Souta, olha!
Daijin.
Vou pegar o Daijin e transformá-lo
na Pedra Angular novamente.
Enquanto faço isso, você...
Pode deixar.
Fecho e tranco a porta.
Eu consigo.
- Vá até a porta!
- Certo!
Lá vou eu!
Este corpo...
Consigo me movimentar rápido.
Estou me acostumando a isso!
Não falharei de novo.
Suzume, você é demais!
Daijin.
Hoje você vai me transformar
em humano novamente!
Olhem! Acenderam as luzes.
Por quê?
Não estava abandonado?
O quê?
Calma, calma...
Espera!
Sério?!
Mãe?
Transforme-se em Pedra Angular
e sele aquela Minhoca!
O Pilar Leste
não vai aguentar sozinho.
- Não posso.
- Por quê?
Confiei essa tarefa a você.
O que isso significa?
Você vai embora.
Daijin vai brincar com Suzume.
Com a Suzume?
Suzume!
O que houve? Suzume!
O que está havendo?
O que você está vendo?
Suzume, volte!
Você não deve entrar aí!
Suzume!
Suzume,
você está dentro da roda-gigante!
Acorde! Assim, você vai cair!
Droga.
"Ó Deuses Sagrados
que habitam sob esta terra...
Vocês nos protegem por gerações."
"Tuas montanhas e teus rios,
que chamamos de nossos
há muito tempo..."
- Não se divirta tanto!
- Vamos voltar aqui, juntos.
- É nosso aniversário.
- Com certeza, voltaremos aqui.
Um parque de diversões
no primeiro encontro é tão clichê.
Papai, precisamos voltar aqui!
Suzume! Aqui!
Souta?
Ó Deuses Sagrados
que habitam sob esta terra,
vocês nos protegem
por gerações.
Tuas montanhas e teus rios,
que há muito
chamamos de nossos...
Agora!
Eu os devolvo a vocês!
E o Daijin?
Fugiu de novo.
Vamos entrar.
O que houve?
Tive tanto medo!
Quê?!
Você foi incrível. Obrigado.
Suzume...
O que você viu,
dentro do Portal?
Hã? Bem...
Era de noite,
com um céu estralado e bosques...
- O Além-Mundo.
- Quê?!
Então consegue vê-lo?
"Além-Mundo"?
A outra metade deste mundo,
onde vive a Minhoca.
E onde todas as épocas
existem simultaneamente.
Eu pude ver,
mas não pude entrar.
O Além-Mundo é o lugar
aonde as almas vão para descansar.
Os vivos não conseguem chegar lá.
Não devemos entrar.
A danadinha voltou.
Suzume, por onde andou?
É... me desculpe.
Você me matou de preocupação!
Isso são horas de sair por aí?!
Ela está bem, não está?
Mesmo assim!
Quantas vezes
já não fugimos de casa?
Que tal comermos algo?
Perdão.
Que tal um udon?
Sim! Com ovo frito em cima.
- E maionese de atum.
- Isso.
E você, Suzume?
Eu costumo botar
salada de batata em cima.
- Quê?!
- Quê?! Por cima do udon?
Minha nossa!
- Quantas calorias!
- Estou com tanta fome!
Bom apetite!
- Delicioso!
- Assim vou engordar.
- Isso pede uma cerveja.
- Será que devemos?
- Depois de beber a noite toda?
- Claro, por que não?
Junte-se a nós, Souta.
Adorei a salada de batata.
- Ei, espere um pouco.
- Farei pro meu namorado.
- Que namorado?
- Um dia terei um.
Qual é a dessa cadeira?
É adorável.
Um banquinho de criança?
Por que está sentada nela?
- Uma lembrança de Kobe.
- Você é doidinha.
Devem ter te achado estranha.
Acha mesmo?
Então você viaja assim
o tempo todo?
O tempo todo, não.
Tenho um apartamento em Tóquio.
Depois da faculdade,
quero ser professor.
- O quê? Você está na faculdade?
- Sim.
E... um emprego?
E este "emprego"?!
A minha família
fecha portais há gerações.
Vou dar continuidade.
Mas isso não paga as contas.
Entendo.
Mas é um trabalho importante.
Os trabalhos mais importantes
não devem ser vistos.
Preciso voltar ao meu corpo
para que eu possa fazer isso
e também me tornar professor.
Mas eu já estou...
Talvez...
esteja chegando a hora...
Está ficando mais distante.
A luz está se esvaindo,
assim como as vozes.
Meu corpo,
minha mente...
Está tão frio.
Cada vez mais frio...
Muito frio.
Onde estou?
É aqui que encontrarei meu fim?
Souta?
- Bom dia.
- Demorou bastante.
Olha, mais uma foto do Daijin.
Viu?
Suzume.
Você fez alguma coisa comigo?
Nada especial.
Eu esperava que me ajudasse
no bar hoje à noite também.
Aqui. Pra você.
Agora sim
parece uma criança fugindo.
Rumi, muito obrigada por tudo.
Mande notícias para sua tia.
Pode deixar.
Droga! Eu me esqueci
completamente da Tamaki!
55 mensagens não lidas?
Quê? Ela vem me buscar?
Suzume, dá tempo de pegar
o próximo trem.
Compre uma passagem. Rápido!
O trem-bala?
Sabemos onde o Daijin está.
Não é o jeito mais rápido?
Para Tóquio, então?
Lá se vão minhas economias.
É bom você me pagar depois,
Sr. Universitário.
Combinado.
Souta, olha!
O que foi?
Este trem é superrápido!
- Não é demais?!
- É... Ele é rápido.
Próxima parada: Atami.
Ei, Souta, aquilo não era...?
O que houve?
Nós passamos pelo Monte Fuji!
Olha!
Por que você não disse nada?
Ah, é...
- Eu queria ter visto melhor!
- Desculpe.
Próxima parada: Tóquio.
Esta é a parada final.
- Vamos, Suzume. Por ali.
- Certo!
Direita. Esquerda.
Suba a escada.
Agora pegue o trem da esquerda.
Rápido!
Salte na próxima parada.
Por que me sinto
como o seu cavalo?
Antes do Daijin,
preciso passar em um lugar.
Pode fazer uma ligação
para mim?
Seja bem-vinda!
Com licença, meu nome é Iwato.
- Hã?!
- Eu liguei ainda há pouco...
Ah, claro! A parente do Souta.
Ouvi falar de você.
Aqui está a chave
do quarto dele.
Quarto 301.
Fique à vontade.
Caramba, Souta,
você é mesmo popular.
Quando ele volta de viagem?
Tem sido meio solitário
sem ele aqui.
Ele é tão fofo!
E bonitão.
- Não leve elas a sério.
- Sei...
Bem-vinda.
Com licença...
Preciso que procure uma coisa.
Está vendo a caixa
em cima da prateleira?
- Pegue-a para mim.
- Está bem.
Vamos lá...
Souta, posso pisar em você?
Da próxima vez, peça antes!
A ARTE SECRETA DOS FECHADORES
Isso é...
a Minhoca?
Sim.
E essa é a Pedra Angular.
Pilar Oeste.
E Pilar Leste.
Então isso significa...
São duas Pedras Angulares.
Desastres que não puderam
ser contidos ao fechar um Portal
foram evitados
através das Pedras Angulares.
Os locais mudam de era para era.
A Pedra Angular de Kyushu
está correndo por aí como Daijin.
- Certo.
- E a outra está aqui.
Em Tóquio.
Mantendo a cabeça da Minhoca
longe da terra.
O que eu queria saber
é exatamente em que lugar
de Tóquio ela está.
Aparentemente,
aqui há um Portal enorme.
Foi aberto há 100 anos
e dizimou toda a região de Kanto.
E depois selado
por Fechadores daquela época.
O Portal de Tóquio.
Talvez o Daijin esteja tentando
abrir esse Portal novamente.
Não adianta...
A informação foi rasurada.
Por quê?
A localização é secreta?
Preciso perguntar ao meu avô.
Hã? Avô?
Ele que me criou.
Está num hospital aqui perto.
Eu não queria decepcioná-lo,
aparecendo neste corpo.
Souta, está aí dentro?
Eu sei que está.
- Vi a janela aberta.
- É o Serizawa.
- No pior momento...
- Quem é ele?
Um conhecido.
Apenas o faça ir embora.
Ei, Souta!
Vou arrombar a porta, cara.
Estou entrando. Eu avisei.
Ele é um bom rapaz.
Olá.
E você é...?
Sou a irmã mais nova dele.
- Ele tem uma irmã?
- Na verdade, sou prima dele,
- então quase uma irmã.
- Quê?!
É... Você é o Serizawa, certo?
Hã? Prova de magistério?
É. Ontem foi a segunda fase,
mas ele não apareceu.
Ele tinha uma prova ontem?
Que idiota...
LIVROS PREPARATÓRIOS
- Quatro anos jogados fora.
Fiquei tão incomodado,
que mal consegui me concentrar.
Me diz uma coisa... Suzume, né?
Quando estiver com o Souta,
diga a ele que estou fulo,
e que ele morreu pra mim.
Na verdade,
ele me deve 20 mil ienes.
- Gostaria de ser pago antes.
- Quê?!
Ouvi dizer que o negócio da família
não estava indo bem...
Mas ele não cuida de si próprio.
Isso me tira do sério.
Até mais.
ALERTA DE TERREMOTO
Vai ter um terremoto?
Ei, espere aí!
Parou...
Você está bem?
Estamos perto.
Caramba, quantos pássaros.
- Vamos.
- Certo.
Ei, aonde você vai?
Eu não sabia da sua prova...
- O que faremos?
- Não é culpa sua!
Mas foi tudo porque eu libertei
a Pedra Angular!
Colocamos um fim nisso hoje.
Retornaremos a Pedra Angular,
e eu me tornarei humano novamente!
- O que está havendo?
- Quantos pássaros!
- Olha!
- Será por causa do terremoto?
- Precisamos achar o Portal!
- Sim!
Parece que fica rio abaixo.
Um gato?
Suzume!
- Vamos brincar.
- Daijin!
Souta!
- O que era aquilo?
- Uma cadeira?!
- Você viu aquilo?
- O que era?
Daijin!
Volte a ser a Pedra Angular!
Apenas uma não é o suficiente!
- Não.
- Por quê?
Você ainda não entendeu?
Pra onde você foi?
Souta?
O Portal de Tóquio é...
ali embaixo?
Como chegaremos lá?
Parou?
Não.
- O que...?
- O que foi isso?
Isso não é nada bom.
ALERTA DE TERREMOTO
O alerta parou.
O que está acontecendo?
A outra Pedra Angular...
não conseguiu contê-la.
O corpo todo está saindo!
Quê?! Daijin?
Nós vamos evitar esse terremoto!
Suzume, tenho que ir.
Não acredito!
Souta!
- Me espere!
- Aquela garota...!
Suzume!
- O que está havendo?
- O que foi aquilo?
- O que é isso?
- Que estranho...
Você está louca?!
Mas...
Suzume!
Estou indo!
- Souta?
- A superfície está instável.
Não solte.
Está bem.
EPICENTRO DO TERREMOTO
NOS 23 DISTRITOS
A Minhoca...
está cobrindo a cidade.
- Souta!
- Eu sei.
Precisamos perfurá-la
com a Pedra Angular.
- Com o Daijin.
- Suzume!
Quando a Minhoca cair...
a terra irá se partir.
Daijin!
Souta?
Qual é o problema?
Milhões de pessoas...
estão prestes a morrer.
Por que deixaria
isso acontecer?
Retome sua função
como Pedra Angular!
Não posso.
Daijin não é mais a Pedra Angular.
Você que é.
Ei!
O que devemos fazer, Souta?
Souta...
Suzume... Sinto muito.
Eu finalmente entendi.
Eu não tinha percebido...
Ou talvez não quisesse entender.
Espera aí, Souta!
- Seu corpo está congelando!
- Agora...
Agora eu sou a Pedra Angular.
No momento
em que me tornei uma cadeira,
o papel de Pedra Angular
foi transferido para mim.
Não pode ser...
Sim, é isso mesmo...
Esse é o meu fim.
- Souta?
- Mas eu pude te conhecer.
Souta? Ei, Souta?
Ei! Souta?!
Ei! Souta!
Não é mais o Souta.
Daijin, como pôde...?!
Não vai usar isso
para selar a Minhoca?
Eu não poderia!
Ela cairá.
E a terra rachará.
Está caindo...
Souta, por favor, acorde!
Souta!
Não é mais o Souta!
Souta, acorde!
O que devo fazer?
Souta! Souta!
Milhões de pessoas morrerão.
A história se repetirá...
Eu nunca...
quis que isso acontecesse...
Como pode ser...?!
- Ei, olhe aquilo!
- Uau!
- Uma aurora?
- Arco-íris à noite?
Que lindo!
Mãe! Já está pronto?
Não, nem perto.
- E agora?
- Ainda não.
- Bem, quase lá.
- E agora?
- Vamos ver...
Agora sim!
Feliz aniversário, Suzume.
Nossa!
Ei, o rosto dele é aqui?
Hã?! É uma cadeira.
A cadeira da Suzume.
Pronto! Como ficou?
Oba! Uma cadeira só pra mim!
Obrigada, mamãe!
Vou guardar ela comigo
a vida toda!
A vida toda?
Ainda bem
que a fiz para você.
24 DE MAIO: HOJE MINHA MÃE
FEZ UMA CADEIRA PARA MIM.
Por quanto tempo...
eu fiquei de fato
cuidando dela?
Onde...
eu estou?
Souta?
Isso é...?
O Portal de Tóquio?
Souta?!
Não consigo entrar.
Ele está no Além-Mundo.
Souta. Souta?
Souta!
Suzume?
Finalmente, somos só nós dois!
Daijin, isso é culpa sua!
Devolva o Souta!
- Não posso.
- Por quê?
Ele não é mais humano.
Então faça ele voltar
a ser humano!
- Suzume, está me machucando.
- Traga-o de volta!
Você está me machucando,
Suzume!
Oras, seu..!
Você não ama Daijin?
- Quê?! Como eu poderia?
- Você gosta de mim?
Eu odeio...!
Vá embora!
Nunca mais fale comigo.
A Suzume não me ama...
Prometo que volto
para te salvar.
Eu voltarei para você.
Ei, olha aquela garota.
Ela não está usando sapatos.
É mesmo. Que horror.
Ei, olha só as roupas dela.
Daquela garota ali.
- A que está descalça?
- Caramba.
A condição
do Munakata estabilizou.
Pois é,
ontem a coisa foi feia.
HITSUJIRO MUNAKATA
- O avô do Souta...
Souta falhou, não foi?
É... Desculpe entrar assim.
Eu ouvi o Souta mencionar
que o senhor estava no hospital.
Ele te arrastou
para o meio disso?
Qual é o destino do meu neto?
Ele se tornou uma Pedra Angular.
Entendi.
Eu vi a Minhoca
da minha janela ontem.
Tudo o que eu queria
era ir eu mesmo...
Mas este corpo velho
já não me escuta.
Por isso, quero saber
como entrar no Além-Mundo.
Por quê?
Para salvar o Souta!
Não será necessário.
Quê?
O Souta passará décadas
como uma Pedra Angular,
abrigando os deuses.
Ele não é mais deste mundo.
Mas...
Deve haver um jeito...
Você está querendo desperdiçar
o sacrifício do meu neto?
- Quê?
- Quem foi que selou a Minhoca?
- Foi você, com o Souta?
- Mas aquilo foi...
Responda!
Fui eu!
Entendi. Muito bem.
Se você não o tivesse feito,
milhões teriam morrido.
Sinta orgulho dos seus atos,
mantenha a boca fechada,
e volte para o lugar de onde veio!
Este mundo não é
para os ordinários.
Esqueça tudo que aconteceu.
Como posso esquecer?
Eu vou abrir
o Portal subterrâneo novamente.
Quê? O que está dizendo?
Preciso entrar lá!
Impossível.
Você não pode entrar lá.
Não deve abrir aquele Portal!
Espere!
O Além-Mundo é um lugar lindo.
Mas é a morada dos mortos.
Isso não te assusta?
Não, não me assusta.
Se alguém vive ou morre
é só questão de sorte.
Sempre achei isso.
Mas...
O que me assusta
é viver num mundo sem o Souta!
Há apenas um Portal que as pessoas
podem atravessar em suas vidas.
Você já esteve
no Além-Mundo antes, não é?
O que viu lá?
Eu vi...
uma versão mais nova
de mim mesma.
E, minha mãe... que já morreu.
Suspeito que você
tenha se perdido no Além-Mundo
quando criança.
Você precisa achar esse Portal.
O mesmo daquela vez.
Já faz tanto tempo.
Vejo que você se libertou.
Deseja seguir aquela garota?
Confio tudo a você.
Estou pegando
seus sapatos emprestados, Souta.
Ei! Ei, você aí!
Suzume!
Serizawa?
Aonde está indo?
Achar o Souta?
Achar uma porta.
- O quê?
- Desculpe, estou com pressa.
Ei, eu procurei você
por toda parte!
- O que está...?
- Você não é prima nenhuma, é?
- Por que isso importa?
- Entre.
Está indo atrás do Souta, certo?
Eu te levo.
Por que você faria isso?
Estou preocupado com o meu amigo,
entendeu?
- O que é isso?
- Uma briga?
Aí está você! Suzume!
O quê? Tamaki?
Graças a Deus! Faz ideia
do quão preocupada eu estava?!
E você! Fique longe dela, entendeu?
- Ou chamarei a polícia!
- Quê? Quem é você?
Foi ele que esteve em nossa casa?
O que quer que ele tenha te dito
é mentira!
Vamos embora.
Desculpe, não posso voltar ainda.
Suzume!
- Vamos, Serizawa.
- Está bem.
- Ei! O que é isso?
- Suzume!
Qual é o seu problema?
- Não vou deixá-la ir sozinha.
- Mas que diabos?
- Tamaki, sai daqui!
- Suzume, venha já!
Este carro tem portas!
- Com duas de uma vez?!
- Homens são nojentos.
- Você ignorou meus recados!
- Vamos nos acalmar...
Ei, já terminaram?
- Daijin?
- O gato falou?!
Quê? Claro que não...
É, você tem razão.
- Ela está certa.
- Porque gatos não falam.
Vamos ao que importa.
- Destino inserido.
- Serizawa, pode nos levar lá?
Quê? Mas isso é muito longe!
Suzume, isso não é...?
Você disse que me levaria,
não disse?
Por favor, preciso ir até lá.
Fala sério...
Acho que não voltaremos hoje.
O que está tentando fazer?
Para poder ver sua mãe
Embarquei no trem sozinho
Completamente só
A cidade crepuscular
E os carros passando
Refletiam no canto
Dos meus olhos
Poderia desligar?
O quê? É a música perfeita
para pegar a estrada!
E ainda temos um gato...
A Suzume não está ouvindo.
Ela dormiu.
Aliás, esse gato é dela?
Não temos gatos.
Serizawa...
Você é monitor escolar?
Sou. Quero me tornar professor.
Tudo certo com este carro?
É usado. Paguei super barato.
Legal, né?
Tem certeza
de que quer fazer isso?
São mais
de sete horas de viagem.
Sua filha não é a única
procurando o Souta.
Ela não é minha filha...
É minha sobrinha.
Minha irmã mais velha morreu,
então eu a adotei.
- Ela era mãe solteira.
- Entendi.
Quando a Suzume
tinha apenas quatro anos,
ela não conseguiu processar
a morte repentina da mãe...
E um dia se perdeu,
tentando encontrá-la.
Suzume! Suzume, cadê você?
Suzume!
- Tia?
- Está tudo bem agora.
Desculpe ter levado
tanto tempo para te achar.
A partir de hoje,
você é minha filha, está bem?
Já se passaram 12 anos.
Eu a levei comigo para Kyushu,
onde vivemos desde então.
Ah, você se importa
se eu fumar?
Bem, o carro é seu.
Então estamos indo
para a cidade natal da Suzume?
- O Souta está mesmo lá?
- Não sei...
Mas não sobrou nada
naquele lugar.
Escuta, por que não voltamos
para Tóquio?
Talvez ela mude de ideia.
O Souta me deve dinheiro,
e eu preciso da grana.
Então você é um agiota?
E ela ficará muito brava
Com você, querido
SOLO CONTAMINADO
ÁREA DE EVACUAÇÃO ADIANTE
Acho que é a dor
Que traz de volta
Memórias que, para mim,
- Estavam mortas e enterradas
- Ei, você sentiu um tremor?
Olha quem acordou!
Agora sua tia que está dormindo.
Sua família
não sabe dormir direito?
ALERTA DE TERREMOTO
MAGNITUDE 3.0
Você estava certa.
Eu nem reparei.
- Pare o carro!
- Quê?
Hã? Ei, espere aí...
Suzume!
Não apareceu.
O Souta deve estar contendo-a.
Daijin...
O que você está tentando fazer?
Por que não me diz nada?
Ei, qualquer um pode...
virar uma Pedra Angular?
E não apenas Fechadores?
Ei!
Suzume.
O que há com você?
Desculpe, não é nada.
É melhor nos apressarmos.
Estamos na metade do caminho.
Eu não sabia que essa região
era tão linda.
Esse lugar... lindo?
Desculpe,
mas precisamos seguir viagem
Ei, você...
Gato! Ei!
Caramba...
Sua família
tem sérios problemas.
O que tanto está buscando?
Algo difícil de encontrar?
Na sua bolsa
Ou escrivaninha
Você olhou
Mas não estava lá
Quer seguir buscando?
Por que não saímos pra dançar?
Nos seus sonhos
Ou nos nossos
Não prefere ficar a vagar?
- Chuva?
- Quê?! Isso agora?!
Que baita azar...
Por quê? O carro tem um teto, né?
É só fechá-lo.
É... Não custa nada tentar.
Espera aí...
É, continua quebrado.
Não é hora para rir!
Como vai consertar isso?
Não se preocupe.
Estamos chegando na próxima parada.
Faltam 40km até o seu destino.
Tempo estimado: 35 minutos.
Tempo estimado uma ova!
OYA KAIGAN - AUTOPOSTO
Obrigada pela comida!
Quê? Você está
com um playboy misterioso?
Bem, está mais
para um vigarista,
mas não acho
que ele esteja tramando algo.
Isso é perigoso!
São apenas vocês duas.
Em um carro fechado!
Bem, é um conversível.
Pior ainda!
- Tamaki, onde em Miyagi você está?
- É a Tamaki de novo?
- O Minoru não desiste, né?
- Só um segundo.
Tem um ônibus nessa parada
com destino a Tóquio.
Ainda tem assentos disponíveis.
Posso comprar as passagens.
Espere um pouco, Minoru.
Nós já chegamos tão longe.
Não acho que...
ALERTA DE TERREMOTO
Souta.
Souta...
Souta...!
Suzume, outro tremor.
Tem tido tantos terremotos
ultimamente.
Você não quer mesmo nada
para comer?
Não.
Suzume,
pode me dizer uma coisa?
O quê?
Por que você está tão obcecada
em voltar lá?
Uma porta...
Desculpe, é difícil explicar.
Como assim?
Depois de todo transtorno
que você causou!
Transtorno?
Você não entenderia
de todo modo, Tamaki.
Já chega.
Vamos pegar um ônibus de volta.
Você não me conta nada.
Está deprimida.
Não quer nem comer.
- Me solta!
- Suzume!
Volte você para casa, Tamaki!
Eu nunca pedi
para vir atrás de mim!
Você não faz ideia!
Eu estava morrendo
de preocupação!
É exatamente por isso
que está me sufocando!
Eu não posso mais... fazer isso.
Eu precisei te acolher.
Dediquei os últimos 10 anos
da minha vida a você.
Sou tão idiota...
Todos os dias pisando em ovos.
Uma criança que perdeu a mãe?
Eu nunca recebia visitas
por sua causa.
E quem casaria com alguém
que meio que já tem uma filha?
Até com o dinheiro
da minha irmã,
não dá para equilibrar
essa balança!
Então é assim...?
Mas não é como se eu...
Desculpe ter levado tanto tempo...
...tivesse tido escolha.
Você é minha filha agora.
Você que disse
que eu era sua filha!
Não me lembro disso.
Saia da minha casa!
Quero minha vida de volta!
Quem... é você?
Sadaijin.
Sadaijin...?
Ei, Tamaki?
O que aconteceu?!
Tamaki! Você está bem?
O que eu...?
Desculpa, eu preciso...!
- Serizawa.
- Sim?
Acho que estou enlouquecendo...
Por que eu diria
uma coisa daquelas?
Ei, mas o que...
Calma, calma!
Você está bem?
Sérios problemas...
Vejo o botão do meu uniforme
Não.
Um beijo de amor...
Também não.
Agora sim.
Parem de brigar
Quanta teimosia
Não quero ninguém
Brigando por mim
Este carro é ótimo
quando está sol, não é?
Não poderia desligar?
Quê? Estou escolhendo músicas
para agradar meu público.
Você gosta das mais antigas,
certo, Suzume?
Acho que a chuva
não passou ainda...
Não é mesmo, novato?
Como foi que pegamos
outro gato de rua?
E um grandão, por sinal.
Olhem, um arco-íris!
Isso sim é um bom sinal.
Caramba. Público difícil.
Suzume, gatos não seguem ninguém
sem motivo.
São diferentes dos cachorros.
Esses gatos preto e branco
devem querer
alguma coisa de você.
- Precisamente.
- Quê...?!
Retornar a como era antes,
por mãos humanas.
Eles falaram!
- Segura, segura...!
- Ei, ei, ei...
Está de brincadeira...
Olha, consertou.
Fala sério!
Poderia ter sido muito pior.
Esqueça isso.
Aqueles gatos acabaram de falar!
Eles falaram mesmo, não foi?
Que droga foi aquela?
Algo sobrenatural?
Não, não é possível.
Com licença!
Ninguém quer parar.
Serizawa!
Faltam uns 10km, certo?
Aproximadamente 20km
até o destino.
Está mais pra 20km.
Ainda é um bocado.
- Volte para a rota designada.
- Eu sei!
Vou correr o pedaço final.
- Quê?!
- Muito obrigada, Serizawa!
Você também, Tamaki!
Serizawa, eu vou com ela.
Obrigada
por nos trazer até aqui.
Acho mesmo que você vai ser
um ótimo professor.
Ei, pessoal, esperem...!
Que loucura toda foi essa?
Caramba, eu te invejo, Souta.
Tamaki?
Eu desisto.
Você está indo atrás
de alguém que ama, certo?
Não, não é nada romântico!
Ei, Suzume...
Quem são esses carinhas?
Acho que são tipo deuses.
Deuses?!
O que eu disse antes,
no estacionamento...
Me senti daquele jeito
algumas vezes, é claro...
Mas não foi só aquilo o que senti.
Você entende
que não foi só aquilo...
Eu também.
Me perdoe, Tamaki.
Sua primeira vez de volta
em 12 anos.
Cheguei, mamãe!
Cheguei, mãe.
Olha o quanto
a Suzume cresceu, irmã.
Não faço ideia
do que ela vai aprontar.
Achei.
COISAS IMPORTANTES DA SUZUME
Um diário?
Sim. Não lembro exatamente
do que aconteceu.
Mas lembro
de passar por uma porta...
11 DE MARÇO
Alerta de Tsunami.
Quem estiver próximo à costa,
evacue imediatamente
para terreno elevado.
- Você viu minha mãe?
- Você está sozinha?
- Ela estava trabalhando.
- Você viu minha mãe?
- Não acharam a Tsubame?
- A menina ainda está procurando.
- Sabe onde minha mãe está?
- Só tem quatro anos...
A mãe dela provavelmente...
- Coitadinha.
- Você viu minha mãe?
- Ela está sozinha.
- Minha mãe, sabem onde está?
- Sinto muito, Suzume.
- Sinto muito.
Mamãe! Onde você está?
Não foi... um sonho.
Isso mesmo!
A lua estava cheia naquela noite.
Perto daquela torre de telefonia!
Quê? Você está procurando
essa porta?
Espere, Suzume!
Já faz 12 anos!
Os destroços não vão estar mais lá!
Onde...?
Suzume.
Daijin?
Espere, o que...?
Ei, Daijin, você...
nos guiou até as portas abertas
esse tempo todo?
Desde o início...
Muito obrigada, Daijin!
Vamos, Suzume!
Suzume!
Tamaki. Estou indo!
Hã? Indo aonde?
Ver a pessoa que eu amo!
Suzume...?
O chão está em brasas.
Isso...
É a Minhoca!
Está indo para o Portal!
Sadaijin?
Aquele é...
o Souta?!
Daijin, você...!
Suzume, você está bem?
Que lugar é esse?
Aqui é o Além-Mundo?
Souta!
Souta! Souta!
Suzume.
Se remover a Pedra Angular,
a Minhoca escapará.
Eu me tornarei a Pedra Angular!
Então por favor...
Acorde, Souta!
Você...
Souta! Eu cheguei até aqui!
Por favor, responda, Souta!
Souta! Quero ouvir sua voz.
Souta!
Ei, você...
Conhece alguma ruína
nesta área?
Ruína...?
- Você mão tem medo de morrer?
- Não tenho!
Nós formamos uma ótima equipe!
Acho que estou fazendo
algo importante!
Junte-se a nós, Souta.
Você é mesmo popular
né, Souta?
Espere!
Isso são...
Sim, é isso mesmo...
Esse é o meu fim.
...as memórias do Souta?
- Mas eu pude te conhecer.
- Souta? Souta!
Ei! Souta!
Eu finalmente te conheci!
Souta!
Eu não quero desaparecer.
Eu quero viver!
Quero continuar vivendo!
Eu tenho medo de morrer.
Eu quero viver. Quero viver!
Viver!
Um pouco mais...!
Eu também!
Também quero viver mais...
Quero ouvir a sua voz.
Não quero mais ficar sozinha.
Tenho medo de morrer.
Souta...
Souta...?
Suzume?
O que eu...?
Daijin?
Qual é o problema?
Você está bem?
Eu...
não pude ser
o gato da Suzume.
Ponha-me de volta...
com as suas mãos.
Daijin...
A outra Pedra Angular!
A Minhoca vai escapar pelo Portal!
- Suzume!
- Estou bem.
- E agora?
- Ouça as vozes, e elas escutarão.
- Siga-me!
- Certo!
Ó Deuses Sagrados
que habitam sob esta terra...
Vocês nos protegem
por gerações.
Tuas montanhas e teus rios,
que há muito chamamos de nossos...
Devolvemos respeitosamente
a vocês!
- Bom dia!
- Obrigada pela comida!
- Te vejo depois.
- Até mais!
- Nos vemos depois.
- Até mais tarde.
- Volto logo!
- Se cuida!
- Te vejo depois.
- Até!
- Vou nessa.
- Vá com Deus!
- Se cuida!
- Nos vemos!
- Não demore!
- Até logo.
- Estou indo nessa!
- Até mais.
- Tchau.
- Nos vemos depois!
Eu sei que a vida é passageira!
Vivemos lado a lado com a morte.
E mesmo assim...
mais uma vez...
ainda que só por um momento,
desejamos viver!
Deuses sagrados!
Por favor... Por favor!
Eu lhes suplico!
Está tudo bem. Confie.
Eu retorno a vocês!
Suzume...
Suzume, tem alguém ali...
Uma criança?
Aquela menina...
Eu... preciso ir!
Suzume?
Entendi...
Foi isso mesmo.
Finalmente entendi!
Suzume.
Suzume!
Mamãe?
Não...
Você sabe onde minha mãe está?
Acho que ela também
está me procurando!
Ela deve estar
muito preocupada!
Preciso encontrá-la!
- Suzume, você...
- Minha mãe trabalha no hospital
e é muito boa cozinheira,
além de marceneira.
- Ela sabe fazer tudo!
- Suzume...
E a minha casa...
Sumiu, então...
A mamãe...
Ela não sabe
onde me achar, então...
Já chega!
No fundo, eu já sabia...
Por quê?
Minha mãe ainda está por aí!
- Está procurando por mim!
- Suzume!
Mamãe, onde você está?
Mãe!
Mãe...
O que devo fazer?
Suzume, olhe.
Olhe o que tenho aqui.
É o meu banquinho.
Como posso te dizer...
Veja bem, Suzume,
sei que você está
muito triste agora,
mas você vai crescer.
Então não se preocupe.
O futuro não é tão assustador.
Você conhecerá várias pessoas
com quem se importará.
E elas também
se importarão com você.
A noite pode parecer
sem fim agora,
mas um dia, a manhã chegará.
E você crescerá radiante
nessa luz.
Tenho certeza.
Está escrito nas estrelas.
Moça, quem é você?
Eu sou...
o seu amanhã.
Tinha esquecido completamente.
Eu recebi tudo o que importava
há muito tempo.
Até mais!
SUZUME
- Suzume!
- Oi!
- Tamaki!
- Serizawa?
E aí, conseguiu seu dinheiro
de volta com o Souta?
- Ah... isso era mentira.
- Quê?!
Na verdade,
eu que devo ao Souta.
Mas parece
que ele se esqueceu...
Então poderia manter isso
entre nós?
Você não tem jeito mesmo.
Por que não volta com a gente?
O peso dos sentimentos das pessoas
é o que acalma a terra.
Ainda há lugares
em que isso se perdeu,
levando portais a se abrirem.
Vou fechá-los no caminho,
enquanto retorno a Tóquio.
Souta! É...
Obrigado por me salvar.
Eu voltarei para vê-la. Prometo.
COMO SE TORNAR ENFERMEIRA
Bem-vindo de volta.
- Art Subs -
15 anos fazendo Arte para você!
Curta a gente no Face:
facebook.com/ArtSubs
Siga a gente no Insta:
instagram.com/ArtSubs_Legendas